#### Первоначальная настройка GIT

"""Для комфортной работы с Git нужно провести базовые конфигурации. Настройка Git делается аналогично под  
Windows, Linux и Mac"""

# Конфигурации для Git существуют 3 уровней, все зависит, от степени важности и среды которую они настраивают:

--local - настройки проводятся и действительны только для конкретного проекта (если не указать на каком уровне назначается настройка, 
то по умолчанию конфигурация пройдет на локальном уровне), перебивает настройки заданные на системном и глобальном уровне;

--global - настройки применяться под конкретного пользователя (если сначала задать конфигурацию на системном уровне, 
а потом задать такую же конфигурацию только с другим значением на глобальном уровне, то она перебьет и поменяет 
предыдущую настройку, так как имеет высший уровень);

--system - настройки применяться ко всей системе (ко всем пользователям и ко всем репозиториям).

# Пользовательская конфигурация (global) хранится в Вашем файле ~ / .gitconfig.

# Конфигурация хранилища (local) можно найти в файле .git / config.

# Системные (system) конфигурации находятся  в файле / etc / gitconfig.


"""Настройки пользователя"""

Сначала нужно указать имя и контактную почту пользователя, это нужно в дальнейшем для точного определения кто 
какие действия проводил.

Задаем свое имя с помощью команды:

# git config --global user.name "Ваше имя"  

Если Вы хотите убедится в корректности установки имя пользователя вводим (должно вывести имя которые Вы раньше задали):

# git config --global user.name

Почту задаем командой:

# git config --global user.email Ваша почта

""" Мы уже создали учетную запись на GitHub, и теперь настало время перенести наши локальные данные в удаленное место на GitHub.
    Для этого используется команда git remote, чтобы выполнить удаленное подключение.
    Git remote — это просто соединение между локальным репозиторием и репозиторием GitHub.
"""

#           1. Откройте свой Git Bash и перейдите к хранилищу, которое необходимо связать.
#           2. Проверьте, чист ли репозиторий, используя команду git status.
#           3. Выполните команду git remote
### Прим.:  Поскольку связанного репозитория не существует, из Git не было получено никаких выходных данных
#           4. Теперь с помощью URL-адреса мы свяжем репозиторий. Чтобы связать репозиторий, выполните следующую команду 
#           и нажмите клавишу enter:

#    git remote add origin git@github.com:my_name/my_repo.git  (для ssh-ключа)

#           5. Как только это будет сделано, локальный репозиторий будет связан с репозиторием GitHub.


"""Ветвление GIT"""

Git не хранит данные в виде последовательности изменений, он использует набор снимков (snapshot).

Когда вы делаете коммит, Git сохраняет его в виде объекта, который содержит указатель на снимок (snapshot) подготовленных данных. 
Этот объект так же содержит имя автора и email, сообщение и указатель на коммит или коммиты непосредственно предшествующие 
данному (его родителей): отсутствие родителя для первоначального коммита, один родитель для обычного коммита, и несколько 
родителей для результатов слияния двух и более веток.

# Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull

Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:

# git fetch [remote-name]

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. 
После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, 
которые вы можете просмотреть или слить в любой момент.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки, то вы можете использовать команду git pull чтобы автоматически 
получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым 
или более удобным. К тому же, по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master 
на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть 
другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение git pull, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, 
с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в 
данный момент работаете.

# Отправка изменений в удаленный репозиторий (Push)

Когда вы хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. 
Команда для этого действия простая: 

# git push <remote-name> <branch-name> 

Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), 
вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов:

# git push origin master

Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, 
и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он 
выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. 
Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push. 